># djangoProject9
>
>## Описание проекта
>
>Этот проект Django, с именем "djangoProject9", предоставляет API для образовательной платформы. Созданы таблицы согласно заданию:
>
>### Модели
>
>#### Модель Пользователя
>
>***class User(models.Model):***
>    '''
>    Для отслеживания, какие пользователи просматривают уроки
>    '''
>***class Product(models.Model):***
>    '''
>    Таблица Product:
>
>    name - Поле для хранения названия продукта .
>    owner - владелец. Внешний ключ для связи с пользователем-владельцем продукта
>    '''
>***class ProductAccess(models.Model):***
    '''
    Для сохранения доступов к продукту для пользователей создадим модель ProductAccess
    product - внешний ключ для отслеживания к какому продукту есть доступ
    user - внешний ключ для отслеживания кому из пользователей есть доступ к продуктам
    '''
***class Lesson(models.Model):***
    '''
    Таблица "Урок":
    title - Поле для хранения названия урока
    video_url - Поле для хранения ссылки на видео .
    duration_seconds - Поле для хранения длительности просмотра
    products - Множественное поле для хранения продуктов, в которых находится урок
    '''
***class ViewingHistory(models.Model):***
    '''
    ViewingHistory - модель для отслеживания  просмотров уроков пользователями
    user и lesson, внешние ключи, связывающие просмотр с конкретным пользователем и уроком
    view_time - длительность просмотра в секундах
    STATUS_CHOICES - статус, содержит два кортежа: первый элемент - значение, которое будет сохранено в базе данных, и второй элемент - человекочитаемое описание этого значения
    status - поле должно принимать значения STATUS_CHOICES
    def save(self, *args, **kwargs) - функция для проверки, было ли просмотрено 80% ролика
    '''

<u>Сериализаторы</u> 
**UserSerializer** Сериализует экземпляры модели Пользователя.
**ProductSerializer** Сериализует экземпляры модели Продукта.
**ProductAccessSerializer** Сериализует экземпляры модели Доступа к Продукту.
**LessonSerializer** Сериализует экземпляры модели Урока.
**ViewingHistorySerializer** Сериализует экземпляры модели Истории Просмотров.

<u>Views.py</u> ***
**UserCreateView:** ___ListCreateAPIView___ для экземпляров модели Пользователя, позволяет отправлять GET и POST запросы.
**ProductCreateView:** ___ListCreateAPIView___ для экземпляров модели Продукта, позволяет отправлять GET и POST запросы.
**ProductAccessCreateView:** ___ListCreateAPIView___ для экземпляров модели Доступа к Продукту, позволяет отправлять GET и POST запросы.
**LessonCreateView:** ___ListCreateAPIView___ для экземпляров модели Урока, позволяет отправлять GET и POST запросы.
**ViewingHistoryCreateView:** ___ListCreateAPIView___ для экземпляров модели Истории Просмотров, позволяет отправлять GET и POST запросы.
**HistoryAPIView:** ___APIView___ для получения истории просмотров пользователя.
**ProductLessonAPIView:** ___APIView___ для получения уроков, связанных с определенным продуктом для пользователя.
**ProductStatsAPIView:** ___APIView___ для отображения статистики по продуктам, включая количество просмотренных уроков, общее время просмотра, количество студентов и процент покупок.

+ <u>URL-адреса</u> 
+ **/users/:**  для создания и получения экземпляров Пользователя.
+ **/products/:**  для создания и получения экземпляров Продукта.
+ **/product-access/:**  для создания и получения экземпляров Доступа к Продукту.
+ **/lessons/:**  для создания и получения экземпляров Урока.
+ **/viewing-history/:**  для создания и получения экземпляров Истории Просмотров.
+ **/api/<int:user_id>/:** для получения истории просмотров пользователя.
+ **/api/users/<int:user_id>/<int:product_id>/:** для получения уроков, связанных с определенным продуктом для пользователя.
+ **/api/product_stats/:**  для получения статистики по продуктам.
